## Описание проекта

**Блогикум** — это блог-платформа, позволяющая пользователям публиковать статьи, оставлять комментарии и управлять контентом. Сайт ориентирован на обмен знаниями и идеями среди сообщества. Пользователи могут регистрироваться, создавать собственные блоги, а также читать и комментировать публикации других авторов.

Основные функции платформы:
- Создание и редактирование статей.
- Добавление и управление категориями.
- Оставление комментариев под статьями.
- Удобный интерфейс с интеграцией Bootstrap 5 для приятного визуального восприятия.

## Используемые технологии

Проект разработан с использованием следующих технологий:

- **Django 3.2.15** — основной веб-фреймворк.
- **Bootstrap 5** — фронтенд-стилизация и компоненты.
- **Pillow** — библиотека для обработки изображений.
- **pytest** и **pytest-django** — инструменты для тестирования.

## Установка и запуск локально

Для того чтобы развернуть проект локально, выполните следующие шаги:

1. Склонируйте репозиторий:

   ``` bash
   git clone https://github.com/artmazloev/django_sprint4 
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd django_sprint4
```

3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\\Scripts\\activate
```

4. Установите зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

5. Проведите миграции базы данных:

```bash
python manage.py migrate
```
6. Запустите локальный сервер:

```bash
python manage.py runserver
```

## Тестирование
Для запуска тестов используйте в корневой директории проекта команду:

```bash
pytest
```

## Автор
Проект выполнен в качестве учебного задания, в период обучения в Я.Практикум Артуром Мазлоевым. 
Вы можете связаться с автором по электронной почте: [a.mazloev@gmail.com].

